---
title: reflecting on "The Strain"
date: 2024-03-08
---

# “血族”观后感

“血族”最初是我从微信的短视频的剪辑中看到的一部美剧，并被其中的世界观设定所吸引，因此决定亲完整的看看这部美剧。

话说我已经不记得上一次完整看完一部美剧是什么时候了。

考虑下面情况，每次看完一部文学作品（小说、电影、剧集）总有一种意犹未尽的感觉，然后开始在网上搜罗各种观点，然后和自己的思想产生共鸣，于是我通过读后感的方式整理我的观影感想，通过这种方式细细品味一部艺术作品，否则对我来说就是暴殄天物。我也发现随着个人经历的不断增长，过去的一些事物有些都已经模糊到我都已经记不起来了，当然也没那么夸张。写道这里我思绪万千，为了防止我无休止的唠叨下去，我开始这篇文章的主线吧。

“血族”作为一部美剧，总个有四部（four series）。整体观影下来，内容引人入胜，相比一些前期内容干吧吧，看到最后升华的电影，这里点名“超脱”、“闻香识女人”、“绿里奇迹”、“杀人回忆”等，“血族”这个世界观的设定以及剧情安排使得全部剧集都相当让人有看下去的欲望（第四部前半部分除外），虽然最后没升华的点；从整个剧集来看，足够多的道具、足够好的特效、足够多的场景，能得出拍摄组经费是足够的，缺点是整个剧情看下来有逻辑但不强，让观众有种看完觉得导演在把自己当傻子看的错觉。

先说一下前期的主线，围绕 Eph 一家来展开故事，上来设置悬念，然后不久就展开冲突，矛盾也是人们都爱看的情感问题，不错的剧集开局，很能吸引人们继续看下去，比如我（我是带着目的，了解血族设定）。其次这部剧很会出售卖点，就是抛出一些现象来直接轰炸你的三官，引起观众的不满，从而让观众持续跟踪。比如这个男主Eph出轨在先，从而家庭出现了问题，谁敢想Eph老婆Kelly竟然将也在正式离婚前和自己喜欢的男人住进了男主Eph的大House里。同时他们还有一个儿子Zack，真的是卧龙凤雏的一家人，后续慢慢展开。

就在谈判儿子抚养权的时候，这个Eph收到消息要去看看一辆非常诡异的飞机，无可奈何Eph过去就是一顿专业的操作，楞是没查明原因。这时候正派的纽带人物Abraham出现了，看到电视报道这个事情便直接找CDC（Centers for Disease Control）的这个事件主要管理人，也就是Eph，这老头性格古怪，随身还带着一把Silver拐杖，里面藏了一把剑。好不容易见到Eph直接就开始谜语人模式，Eph可是Doctor，也不信这一套，顺便还把送到看守所了。等到后面知道这个老头说的有道理的时候，最后的一次机会拦截大反派“The Master”还被他的好兄弟给黄了。因为当时受到金钱和政治（移民问题、犯罪记录）利益诱惑的妈宝男Gus负责搬运装有“The Master”的木箱，然后给Gus一个卡片说能帮他，也是个谜语人。当Eph下令封锁的时候，他的兄弟响应的非常积极，然后唯一一个可疑车辆，也是被他这个兄弟给放了，假如Eph的好兄弟不负责这个任务，或者拒绝合作，有或者Gus运气很差每碰到正确的人展示名片，其实整部剧情完全可以在这里结束了，我只能说这个计划很大一部分看运气，它的严谨程度完全没有让人眼前一亮。

随后以当前时间线为主，反复穿插之前的时间线，最主要的还是交代了老头Abraham与Eichhorst的身世与关系，前者犹太集中营受害者、后者法西斯长官。这个Abraham早期也是一个手艺人，被Eichhorst命令在集中营做棺材（给“The Master”用），Eichhorst也很满意他的作品，最后德国法西斯战败，Eichhorst逃跑寻求“The Master”帮助，也如愿以偿被“The Master”转化（Turn）成自己的手下，得到永生。

写道这里我更像是在讲述这个剧集原有的剧情了，按照这样写下去偏离读后感这个主题，所以剧情内容我就为辅。

这个Abraham在集中就见过“The Master”甚至还被“The Master”挑逗过，说给他杀死自己的机会不中用呀，最后还留了他一条命。集中营后Abraham也是迎来了家庭，之前的木匠也变成了老师，被一个Stoneheart（石心）集团的老总找到，说我给你钱，你帮我找一本书，这本书上可能记载着永生的秘密，原因很简单，这个老总Eldritch，先天肾不行，然后经历了家庭的变故，他爸爸花心他妈妈过世都没去看望她甚至都没送花，然后找他爸爸寻求工作，被他爸爸1w美金断绝经济关系，上帝关上一扇窗也会打开一扇门，这个Eldritch靠着这1w美元，翻了很多很多倍，然后把他爸爸的企业买了然后解雇高层、变卖、清算就为了报复他的爸爸，本以为这个时候他就可以得尝所愿，谁想到他爸爸来了一个人身攻击，说Eldritch花了这么就就为了这个，就这？然后他爸爸表示会在他坟前跳舞。

找着找着，Eldritch被“The Master”阵营收买，就Abraham傻傻的在找，最后自己的妻女也被“The Master”杀了。自此，两个阵营势不两立。

Abraham有一种极强的人格魅力以及消灭“The Master”的极端行为，因此后续把Eph以及捕鼠哥Ret等人拉到自己阵营。后续一个插曲就是老鼠哥Ret也是迎来的春天，和一个黑客Dutch（本身是拉拉）搞起来了，后续这个Dutch又找到了失联的对象，转身把Ret丢了，然而好景不长Dutch的对象又跟她妈妈走了，最面就是跟叔叔级别的Eph搞在一起了，我惊了。

这一部非常有争议的就是Zack——炸弹小子。Zack的母亲被感染，然后被血祖利用然后哄骗Zack，Zack一直认为她的目前没被感染（他脑子有问题吧，很明显被感染了），为后续他爹杀了他妈，他情绪激动引爆了核弹，这个核弹的引爆，导致本来可以消灭血祖的机会让血祖趁乱逃跑了。后续最终他又引爆了核弹与血祖同时带着他爹同归于尽了，太奇怪了，这个脑瘫Zack。

这部很多地方都有争议，比如哪个他们寻找的陨落之光实质上作用不大，以及血族外的其他的Acient（与血祖同等级的）出场根本没什么用也被血祖杀光了。